الگوی پوشش زنان و مردان ایرانی به کار برده
و به دنبال بیهجاب کردن بانوان در ایران هستن
یه بحثی توی جامعه شناسی داریم بحث نمادها هست
در هر کشوری یه نمادهای ما داریم که از این نمادها پی میبریم به
محتوی باطنی مردمون کشور فرهنگ مردمون کشور
مثلا پرچم یه نماد هست
بله
یه محمل مادیه
شما از این پرچم پی میبرید به این که الان
در محدوده مثلا حاکمیت کدوم کشور هستید
ولو در یه ساختمانی در یه کشور دیگه ایم
پرچم اون کشور برفراشته باشه
شما متوجه میشید عجب اینجا متعلق هست به فلان کشور مثلا
چرا این چون پرچم اون کشور اینجا زده هست دیگه
خب حالا اگر شما برداشتید پرچم یه کشور دیگه ایران اونجا زدید
بله
این علامت اینه که اینجا رفت زیر نظر اون یکی کشور دیگه
نمیشه بگه آقا یه تیکه پارچه هست
این حرفات چیه شما میزنید بابا
این الان پارچه نیست
این الان یه پرچمه
بله
درست شد
آقای مومنی مثلا شما باردیه منطقه میشید
مثلا میدید که اینجا مناره های مسجد و
سبک معماری مسجد اونجا هست
از این متوجه چی میشید
از این متوجه میشید که عجب اینجا مسلمان وجود داره
هنوز با هیچ کس صحبت نکردی ها
به دوست امرای خودت میگی که
بریم مسجد نماز بخونیم عجب اینجا مسلمان
دوست شما میگه از کجا فهمیدیم
میگی مسجد دیگه ببین
این مسجد محمله مادی استلاحا هست
دیدیم وقتی یک کسی شهادت این میگه
ما میگیم این مسلمان شد
درسته
میگه مسلمان شد
ولی هنوز هیچ علامتی نداره
یعنی اگه خودش نگه من مسلمانم
دیگران نمیفهمند که این مسلمانه
بعد پا میشه نماز میخونه
ما این رفتار رو میبینیم میگیم این مسلمانه
چرا میگیم چون داره نماز میخونه
بعد پا میشه مسجد میسازه
میگه بریم مسجد بسازیم
از این وقت تو اون مسجد نماز بخونیم
میگیم اون مسجد محمله مادی این فکره
و این اندیشه هست
خب اینو برای چی گفتم
اینو برای این گفتم که
لباس پوشیدن ما
صرفا استفاده از یه سری پارچه نیست
فقط این نیست که
آقا فلانی مثلا
یه سری پارچه دور خودش مثلا گرفته
نه این نیست
این لباس ها خیلی وقتا
با ما حرف میزنن
خیلی وقتا این لباس ها معنا دارن
زرختی یه کسی عبا غبا میپوشه
لباس روحانیت مسلمانه
مسلمان رو میپوشه
هریکی تو خیابونین رو میبینه میگه این روحانی مسلمانه
من راجعه به اسلام
هران از این میتونم صحبت بکنم
اما وقتی لباس یه کشیش
میپوشه
وقتی مثلا لباس یه سنف خاص
میپوشه مثلا شما
توی بیمارستان پزش
توی متب میگید خب این
پزش که این پرستار این
از اون لباسی که میپوشه
اینها پس لباس معنا داره
هجاب معنا داره
وقتی یه خانمی
با پوشش شرعی
در جامعه حضور
پیدا میکنه
ما از این متوجه میشیم خانم مسلمانه
پس خود پوشش
یه معنایی داره
با اون معناش اینه که داره
از یک دین خبر میده
یا از بیدینی خبر میده
از یک افکار
و اعتقادات خبر میده
غیر از این که
حالا اینا حکمتم دارن
مثلا وقتی میگیم خب حالا
اسلام برای چی گفته که
خودتون رو بپوشانید
برای چی گفته که
برهنگی نباشه
حدود شریع در پوشش رو رایت بکنید
میگه حالا اون یه مسائلی دیگه یه هم داره
نیگر قبول کنیم
و بپذیریم که
یک سری مسائلی و مفاسدی هست
که اسلام با توجه به اونها داره
حکام رو در واقع جاری میکنه
که مسئله مهمی هست
جدایی از این میفرمایید که
بله یه حکمت هایی هم مثلا داره
درسته
مثلا اینگه آقا نماز بخانید
خود این نماز بندگی خداست
بله
ما با نمازمون نشون میدیم
یاد خدا هستید
یعنی یه تدبیری هست
برای این که ما غافل از خدا نباشیم
یه روزی پنج بعد نماز بخان
درست شد
اما حالا خود این نماز هم یه حکمت هایی هم باز داره
میگه
نسلات
تنها ان الفحشا اول منکر
یه آدم نماز خون
یه کسی که بیاد خدا هست
این آدمی که بیاد خدا هست
فحشا منکر دیگه
مرتکب نمیشه
این گرفتار فساد نمیشه
این دیگه رشوه نمیگیره
تا میخواد پیشناده رشوه
یعنی بهش شد پک میکنه
میگه خدا چی میگه
خاست خدا رو بر خاست خودش مقدم
اون جهتگیریه بود که
در اول بحث امروز گفتیم
توب و الالله توبتن نسلوها
این جهتگیریش الهی شده
خب
این جهتگیریه که الهی میشه
دیگه در بقیه
امور هم این فرد
خودش رو مراقبت میکنه
این پوشش رو اسلامی کرد
داره اونجور که خدا بهش گفته
لباس پوشید
با این نگاه نشون داد که جهتگیریش
الهیه
این دیگه فسادهای دیگری هم مرتکب
نمیشه این حواسش هست
که به
حوامداری در جامعه دامن
نزنه
فرعیت من اتخذ الههو
حواه خدای متعال
به پیغمبرش میفرمد دیدیه
دم معبودشون رو
حواه نفسشون گرفتن
بهش میگی چرا این کارو میکنی
میگه دلم میخواد
یک مسلمان اینجور مقدار نمیگه
من دلم میخواد
میگه چون اینجوری خدا رازیه
چرا این کارو میکنی
چون خدا فرموده
چرا این کارو میکنی چون پیغمبر خدا این کارو کرده
چرا این کارو میکنی
چون امام زمان رازیه
چون امام زمان عجلالله تعالی
فرجه و شریف خوشحال میشه
دشمن وقتی که میخواد دشمنی کنه
میاد این
نمادها رو از بین ببره دیگه
ببینی در جنگ ها
جناب آقای مومنی
یکی از
اولویت ها همیشه چی بود
این بود که اون کسی که پرچم رو
برفراشته اون رو بزنن دیگه
پرچم بیفته
پرچم بیفته برای دیگه
سقوط پرچم علامت این بود که
آه دیگه تسلیم بشید
برای همین این طرف هم افراد میبودن
خب اگر این شهید شد
پرچم از دستش افتاد تو بر میدارید
تو شهید شدی اون یکی
چند نفر رو مشخص میکردن
دشمن یکی از سعناهایی که
نبرد خودش رو اونجا
آغاز میکنه و ادامه میده
و براش برنامه ریزی میکنه
فتح این نمادهای
اجتماعیه
کشش اما میشه به نوع اون پرچم
پرچم بله
یعنی وقتی شما تو این شهر
راه میرید تو این خیابون راه میرید
روح
این شهر چیه
آیا یک روح دینیه یا نه
روح مردم
این شهر چیه
چه جهتگیری رو شما متوجه میشید
مثلا شما با یه خانواده
میگن این خانواده
دعوت کردن شما با این خانواده
میرید مثلا
محشور میشید
شما اونجا بعد یه داوری دارید دیگه
میگی دران چه روحی بر این خانواده حاکم بود
روح دینی حاکم بود
روح توحیدی حاکم بود
یا روح مثلا
سکولاریستی حاکم بود
اون جهتگیری هاشون چطوری بود
پس ما با این نمادها
با این فرهنگ ها
با این ها میتونیم
جهتگیری های جوامه رو تغییر بدیم
تضعیف کنیم
تقویت بکنیم
لذا هر کسی خودش
به این آگاهی اگر رسید
دیگه خودش میدونه که چه باید بکنه
چه مسیری رو در واقع
انتخاب بکنه
چون خیلی از جبانهای ما
خیلی از مردم ما
اینا توجه نداره طرف
اصلا نمیدونه
من خودم مثلا با خیلی ها صحبتی هم
یا تالا کسی اینجوری به ما نگفته بود
از این منظر
کسی این بحث رو بره ما
توضیح نداده بود
البته واقعا ما تو اینجه حد احتیاج به کارهای
بیشتر داریم
احتیاج به کارهای طبیعی
به طبیعی ما اقامه زمانه و احتیاج به جهاد طبیعی
داریم اینا رو با زبانهای
مختلف مخصوصا
به زبان رسانه
به زبان فیلم به زبان هنر
به زبان تصویر
اینها
طبیعی بشه و
اگر ما اینها رو درست طبیعی
بکنیم چون جامعه ما
یک جامعه امیغن دینیه
یک جامعه
امیغن فرهنگی
و سالم هست
خانواده ها
مردم آهاد مردم همه میخوان
نسلشون سالم باشه
خانواده هاشون سالم باشن
زندگی های سالمی داشته باشن
و مناسب با فطرت
بشر هم امر اسلام
و دین هست
خب به نظرم اینا حل و فصل
میشه
بله بسیار خوب ممنونم
جنب استاد از توجهتی
که شما فرمودین انشالله که
یک جامعه دینی و ایمانی داشته باشین
آقایون خانوم ها و
نسل جدیدی که
دارن کم کم میان ببار در سه اجتماع میشن
به تبیر شما خیلی نیازه که
برای اینا تبین بشه
و اموزم تو این سر و صدا
و شلوقی هایی که شبکه اجتماعی
و رسانه و فضایی مجیز ایجاد کردن
واقعا کار سختیه
این که پیام حق به گوش ها و قلب ها
و دل ها برسه که امیدواریم اتفاق بیفته
و
شاهده یک جامعه مؤمن
و متدیم باشین
همچنان راژم عارف رو و برنامه پرسمن انقلاب
رو همراهی بفرمید
بسم الله الرحمن الرحیم
شنواندگان محترم رادیو محروف
برنامه پرسمن انقلاب
سلام وقت به خیلی نوبت رسیده
بررسی منصوبت های سیرسی هفته
26 فروردین 1343
سال روز سخنرانی معروف امام خمینی رحمت الله
در مسجد اعظم قوم است
این سخنرانی امام پس از آزادی از زندان
و درست یک سال
پس از فاجعه حمله رژیم پهلوی
به مدرسه فیزی قوم
در سال 42 انجام شد
و موازه بنیانگذار انقلاب اسلامی
در مبارزه علیه شاه رو مشخص کرد
امام در این سخنرانی فرمودن
ما که وسیله انتشاراتی نداریم
همه چیز را از ما گرفتند
تلویزیون و رادیو را از ما گرفتند
مطبوعات ما کسیف است
مردم بدانند علا رقم آن
چه روزنامه اطلاعات نوشته
روحانیون با جنایات و اقدامات شاه
با عنوان انقلاب سفید مخالفند
و 24 فروردین 1387
گروهک تروریستی جمشید شارمهد
که از امریکا عملیات مسلحانه
و خرابکارانه در ایران را هدایت میکرد
با انفجار بوم بیدن حسینیه
شهده شیراز 14 نفر
از جمعه دو کودک حاضر
در حیط ازاداری امام حسین علیه سلام
را شهید
و 215 نفر دیگر را مجروح کرد
البته جمشید شارمهد
سرکرده این گروهک تروریستی
12 سال بعد
در مرداد 1399
توسط سربازان گمنام امام مهدی
از جلالله تعالی فرجا و شریف
تسکیر شد
در فضای مجازی مارادون بالکانید
ادساین راژیو معارف
بله ممنون و مچکرم
از علیه نورایی گانی
که منصفت سیاسی افتر و تقدیم شما خوبان کردن
فرصت بنایی ما به انتها رسید
جنب سلکسی اگر در پایین نکتهی دارید
از زبان شما بشنبید
هر ماه رمزانی که میگذره
توی عدبیات دینی خودمون داریم
که سفارش میکردن بزرگان دین
که این نوری رو که کسب کردید
این رو نگه دارید مراقبت بکنید
تا سال آینده
یا مثلا اعمالی مثل حج
مثل مناسک حج که یک مناسکیه
که به هر حال فرد
در دریای نور وارد میشه دیگه
نورانی میشه
ماه رمزان فرد نورانی میشه
یا مربعین فرد
نورانیتی کسب میکنه
یعنی عالم و آدم همه
توی فضایی برحال قرار میگیرن
یه زیارت که آدم میره
توی فضایی نورانی قرار میگیره
ایشالله این نورهایی رو که کسب میکنیم
یه کسی که مثلا
با لباس مورد تعیید خدا و دین حرکت میکنه
یه نورانیتی کسب میکنه
چون هر لحظه با خودش میمن
اونجوری که خدا دوست داره
الان لباس پوشیدم
الان خدا من رو داره نظاره میکنه
لبخند میزن خدا
رازی میگه این بنده من به خاطر من
اینجوری داره زندگی میکنه
اینطوری داره عمل میکنه
هر کسی هر کاری رو که داره انجام میده
یاد خدا وقتی هست
اون رو انجام میده
کسب نورانیت میکنه
همون آیهی که اول بحث خوندم
فرمود که نورها میست
آب این ایدی هم و
به ایمان هم
روز قیامت که میشه نور این مومنین
جلو روشون
و دست راستشون
حرکت میکنه
اون فضاهای تاریک رو براشون روشند میکنه
این نورها رو
برا خودمون نگه داریم
که روز قیامت
فضای تاریک اونجار رو براما روشند بکنه
و راه رو انشالله
با این نور بپیماییم
انشالله
خیلی مرمونم از روز رو شما
و از نکات بسیار عرض احمدی که فرمودید
شما شنونده محترم میتونید
به 3553 پیمک بزنید
اگر انتقاد یا پیشنادی دارید
که در جهت بهبود برنامه ما کمک میکنه
حتما برام ارسال کنید
سآلات خودتونم بیتونید از این طریق براما
ارسال بفرمایید
خدا یای چنان کن تر انجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
خدا نگهدار
جوادی آمولی میتونه
برای این موضوع بسیار راه گشا باشه
و دوستان میتونن از این کتاب
استفاده و بهره بیشتری رو ببرن
خیابان فرهنگ
با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری معارض
دوستان عزیز میدونید که بستگان ما
همه افرادی هستند
که با ما ارتباط نسبی و سببی دارن
و در آموزهای دینی توصیه و سفارش شده
که ما با اونها ارتباط داشته باشیم
اجازه میدید من یه خاطره خیلی زیبا رو
از حضرت آیتالله الازما
هاشیخ عبدالکریم هائری
مؤسس حوضه علمی قوم
که شما بزرگواران نام این مرجع دینی رو
بسیار شنیدید تعریف بکنم
خیلی جالبه
ایشون در ایامی که در کهولت سن بودن
در پیر مردی قرار داشتن
در منزل خودشون یه خاله ای رو داشتن
که این خاله با آیتالله هائری زندگی میکردن
در منزل ایشون زندگی میکردن
خب دوستان میدونید که در گذشته
وقتی که افراد میخواستن دستی به آب بزنن
به این شکل نبود که لولکشی وجود داشته باشه
براحتی بتونن این کار رو انجام بدن
این خاله مرحوم آیتالله هائری
در کهولت سن دوچار نابینایی شده بودن
چشم ایشون نمیدید
وقتی که میخواستن برن دستی به آب بزنن
تطهیر بکنن وزو بگیرن
خود آیتالله حاچخ عبدالکریم هائری
یک آفتابه آبی رو پر میکردن
و در مسیر ایشون قرار میدادن
و ایشون بر میداشت و میرفت
فرزندان آیتالله هائری
نزدیکان آیتالله حاچخ عبدالکریم هائری
اینگونه میگفتن که
آقا اجازه بدید این کار رو ما انجام بدیم
ایشون میفرمودن نه
ایشون خاله من هست
رحم من هست
و من باید خودم این کار رو
به شخصه انجام بدم
ببینید یک مرجع تقلید
با اون جایگاه
با اون کهولت سن و بیماری هایی که داره
حاضر نیست موضوع سلی رحم رو
حتی در لحظاتی که
بر او بسیار سخت میگذره
شاید مثلا سالهای پایانی عمر هم هست
با کهولت سن و بیماری های متعدد
این کار رو ترک بکنه
این میتونه براما درس باشه
حالا که فضا فضای بهتریست
بعمولا لازم نیست که آدم
اینجور کارهای سخت و مشقتبار رو هم انجام بده
بعضی وقتها با یک سراغ احوال گرفتن ساده
ما میتوانیم سلی رحم رو انجام بدیم
فراموش نکنیم که
ما نسبت به افرادی که با ما ارتباط خونی دارن
سببن و نسبن با ما بستگی دارن
ما یک وظایفی رو داریم
اجازه بدید از سیره احل بیت علیه مسلم
هم برای شما عرض بکنم
شما فرهیختگان رادیو معارف
شنوندگان محترم خیابان فرهنگ
جرهان حضرت زینب سلام الله علیها
و امام زین العابدین رو بسیار شنیدید
که در مسیری که برای کربلا
و بعد از اون به شام
و مجددن به کربلا و مدینه رفتند
این بزرگوار امام زین العابدین
علیه السلام
چگونه با امه خودشون ارتباط میگیرن
و چگونه این بزرگوار رو صدا میزنن
و چه جایگاهی رو برای او ترسیم میکنن
و اینگونه میفرمایند که
یا امه انت آلمتون غیر معلمه
شما علمت علمیست که خداوند متعال
این علم رو در اختیار تو قرار داده
میخواد اون جایگاه بالا رو
نسبت به امه خودشون بیان بکنه
این میتونه برای ما درس باشه
که آقا امام زین العابدین
که امام معصوم واجب و تعظیم
لازم و تکریم هستن
چگونه با بستگان خودشون
با امه خودشون ارتباط میگیرن
ما هم باید به همین شکل باشه
و از اهل بیت علیه مسلم درس بگیریم
برای این که در مسیر اهل بیت
نسبت به سلی رحم
بتوانیم آنچه رو که خداوند متعال
به ما دستور داده
و آموزهای دینی رو اشالا یک به یک
و موبه مو اجراب کنیم
همچنان بررامه خیابان فرهنگ
رو از رادیو معارف میشه نوید
اما میخواییم سری بزنیم
به مردم خوب خیابان فرهنگ
و در باره اهمیت سلی رحم
از اونها بپرسیم و بشنویم
به نام خدای بخشندگی مهربان
سلام و درود به شما هم
و برامی خیابان فرهنگ
و برامی خوب هم از جای جای ایران اسلامی
که شنوانده خیابان فرهنگ
از رادیو معارف هستیم
دوستان سلی رحم
ارتباط و دیدار
با خیشاوندان و نزدیکان هست
حتی کمک کردن بهشون
همدلی همدردی
و خیلی از کارهای مصبت
که جزوه آموزهای
اخلاقی اسلامی که تحکید زیادی هم
بر اون شده
با این مقدمه همراه من باشید
و نظرات مردم رو در این خصوص
بشنوید
ادامه بدیم
بلو رو دور میکنه
و در زندگی برکت میاره
ببینین سلی رحم
دید و بازید اقوام
نشاوندان
رو مقایسه کنید به همین مراسمی
که الان شما اینجا داشتید
این مراسم شما چقدر از ما ناراحتی
رو دور کرد
سلی رحم هم زمانی که من به خوهرم
برادرم دوستم فامیلم
مراجعه میکنم
ناراحتی های دو طرف امون رو دور میکنه
اون مدت زمانی که با هم
هستیم و به شادی
میگذارونیم. همون مدت
ناراحتی همون دور میشه
همون مدت که ناراحتی دور میشه
به عمر ما اضافه میشه
من زمانی که
گرفتگی دارم ناراحتی دارم
زمانی که جمع خانوادگی
حاضر میشم با خوهرم با برادرم
صحبتی
میکنم اون ناراحتی رو
فراموش میکنم. حد اقلش
اینه که اون مدت زمانی که با ایشون
امام علی علیه السلام فرمودند
سله رحم محبت آورست و دشمنی را از بین میبرند
این نکته را مستحضر باشید که سله ارحم در اسلام خیلی مختلف است
اگر کسی خدا اینا کرده رحمش را قطع کند رابطه نداشته باشد آسیب میبیند
یک سله بکند به اونها وصل بشد درو با تلفون ارسی بکند تفتابت بکند
سواب فراوانی دارند مشکل اینها را حل کند نیازی دارند برطرف کند
وصل کند قراسه این رابطه را فضیلت دارند
منطقه هم ما ارحم را همون ارحم نسبی میدونیم
مثلا اگر کسی دائی ما اموی ما خاله ما اممه ما اینا باشه اینا رحم میدونیم
اما بسلگان داماد بسلگان عروس اینا را ارحم نمیدونیم
لیکن در اسلام برای اهمیت دادن و مسئله ازدواج و مسئله خانواده
داماد را تقریبا به منزلی پسر خانواده عروس میدونیم
عروس را به منزلی دختر خانواده داماد میدونیم
این دوتا خانواده را به هم رحم میدونیم
وجود مبارک پیغمبر صلی اللہ علیه و سلم در مراسب خطب یه عقده هسته
امیر و هسته زهرا صلی اللہ علیه و سلم
فرمود این جریان دامادی ملحق به نسب است
از بس مسئله خانوادی مهمه
از مسئله عروسی و دامادی مهمه
فرمود
اگر این قسمت خانوادهی رایت کنیم عجل داریم
و اگر قهد کنیم ویزه داریم
این معذورونه با همزه است از ویزه راست
ویز جنی قرآن